Món ngon mỗi ngày.
Ôi mời quý khách ngồi, cảm ơn quý khách đã ghé đến chơi nhà.
Gia chủ có chuẩn bị một món ăn đặc sắc lắm để thết đãi quý khách.
Trời, nghe trịnh trọng quá!
Đâu, cái gì quý?
Đâu cho khách quý coi có quý thiệt không?
Trời ơi, một con cá hoành tráng đây nè!
Đó khách quý thấy không, con cá này da dày, thịt thơm, nấu canh nấu cháo đều ngon hết.
Cá hanh này thì gia chủ đãi cho khách quý món gì đây?
Không không, quý khách là đầu bếp mà, quý khách phải vô nấu dùm.
Trời ơi kìa!
Rồi thôi được rồi, quý khách nhận lời nấu nhưng mà gia chủ bữa nay sai gì làm đó rồi nha.
Ôi cái chuyện đó là chuyện đương nhiên rồi, canh cá hanh thì nấu chua ngon cơm.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đây, rau nêm em cắt rối giùm cô rau thơm.
Món này thì mình sẽ sử dụng là rau răm nè, lá lốt nè, rau quế nữa ha.
Bây giờ tới lượt khách quý nha, cá hanh rất là ngon nè.
Sau khi làm sạch rồi đó, mình sẽ khứa trên cá hanh mới được.
Chúng ta sẽ dùng gia vị nêm sẵn Ajinomoto lẩu Thái khoảng chừng một muỗng canh, mình sẽ ướp vào trong cá cho cái phần gia vị thấm vào những cái kẻ thịt mà mình đã khứa nè.
Cô sẽ sử dụng một ít rau nêm kia nhét nó vào trong bụng cá.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ nhét một ít rau thơm vào trong bụng cá để cho thịt cá thơm và ít bị bể sau khi nấu nha.
Chúng ta sẽ có một miếng mỡ khổ như thế này.
Bây giờ thì cô sẽ cắt mỡ vuông.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ dùng một ít mỡ heo để cân bằng chất béo của động vật và thực vật trong món ăn nhé.
Tiếp theo đây là ngó sen.
Rồi, rồi, bây giờ em cắt khúc cho cô khoảng bốn phân.
Rồi, rồi, chúng ta sẽ đặt một cái chảo lên trên bếp.
Ớt là sắc lá cô hả?
Đúng rồi, cắt lát để chút mình cho mình ăn cùng á.
Chúng ta sẽ cho mỡ thắng mỡ.
Tiếp tục đậu rồng rồi cắt xéo xéo, rồi cà chua bi cắt dọc làm đôi.
Hay quá!
Rồi sau khi là mình thắng lấy phần mỡ nha, tỏi băm vào đây mình phi lên cho thơm.
Rồi bây giờ cô tắt lửa nha, cô múc ra khoảng chừng hai muỗng canh tỏi phi, phần còn lại cô sẽ cho con cá vào.
Mình đã tắt lửa rồi đó, cái này thì mình gọi là mình đệm mùi cho con cá cho nó thơm, cái phần da bên ngoài nó cứng và săn lại cô ha.
Đúng rồi, các bạn lưu ý là chúng ta sẽ xóc cá với tỏi phi để cho thịt cá được thơm ngon hơn nha.
Bây giờ Tuấn cho cô một lít nước nóng.
Cảm ơn Tuấn.
Mình sẽ rửa lên thì bây giờ mình sẽ cho hết gói gia vị nêm sẵn Ajiquik lẩu Thái vô luôn nha.
Bây giờ là cá chín rồi, bây giờ vớt cá ra.
Trời ôi thiệt sự luôn, rất rất thơm luôn!
Bây giờ rau vậy nè, nói chung là ba thứ đó bỏ vô một lúc, bỏ hết luôn rồi ngó sen, ngó sen, ớt dừa lại.
Sau khi đã sôi được 2-3 phút thì cái phần rau củ đã chín hết rồi, tắt lửa đi rồi mình sẽ cho vào rau nêm nè.
Rồi món này góp phần làm món ăn dầu phi tỏi đó mới là hấp dẫn.
Em thấy nấu món này quá dễ đúng không?
Rất đơn giản luôn.
Và như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn này.
Và để có một bữa ăn hoàn chỉnh thì chúng ta sẽ kết hợp với món xương kho bắp non và tôm mực xào rau nhúc.
Nước canh béo béo, chua chua, cay cay, thơm mùi lẩu Thái, có cả mùi thơm của dầu tỏi phi, phần đậu rồng và ngó sen giòn giòn, thịt cá thì săn thơm ngọt, ăn xong ai cũng thích.
Lâu lâu mà các bạn đổi hương vị một chút chua chua thơm thơm, béo béo của món ăn ngày hôm nay thì quá tuyệt vời.
Bên cạnh đó món ăn này thì lại cực kỳ dễ nấu nữa.
Và nếu như tất cả các bạn quên công thức thì chúng ta có rất nhiều kênh để xem lại, đầu tiên là YouTube, website và cả fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Truy cập vào xem lại công thức món ăn ngày hôm nay và nhiều món ăn khác nữa các bạn nha.